Projeto 8: Sistema de Gerenciamento de Inventário
Descrição:
Desenvolva um sistema para gerenciar o inventário de produtos em um armazém. Este sistema deve permitir o registro e a manutenção de informações sobre produtos, categorias e fornecedores. O objetivo é criar um banco de dados que facilite a gestão de entradas e saídas de produtos, bem como a consulta e atualização dessas informações.
Comandos Utilizados:
CREATE DATABASE
CREATE TABLE
INSERT
SELECT
UPDATE
DELETE
Passos:
Criar o Banco de Dados:
Crie um banco de dados chamado InventarioArmazem.
Criar as Tabelas:
Tabela de Produtos: Deve conter colunas para ProdutoID, Nome, Descricao, Preco, QuantidadeEmEstoque, e CategoriaID.
Tabela de Categorias: Deve conter colunas para CategoriaID e Nome.
Tabela de Fornecedores: Deve conter colunas para FornecedorID, Nome, Contato, e Endereco.
Inserir Dados:
Adicione pelo menos 5 produtos, 3 categorias e 3 fornecedores nas respectivas tabelas. Certifique-se de incluir valores variados para cada coluna.
Consultar Dados:
Liste todos os produtos disponíveis em estoque.
Mostre todos os produtos que pertencem a uma categoria específica.
Exiba informações sobre os fornecedores que fornecem produtos acima de um determinado preço.
Atualizar Dados:
Atualize o preço de um produto específico.
Modifique a descrição de uma categoria existente.
Altere o endereço de um fornecedor específico.
Deletar Dados:
Remova um produto do inventário.
Exclua uma categoria, garantindo que os produtos associados sejam atualizados ou removidos conforme necessário.
Apague um fornecedor, verificando se não há produtos ainda associados a ele.
Objetivo Final:
Ao concluir este projeto, você terá criado um sistema básico de gerenciamento de inventário que pode ser expandido com funcionalidades adicionais, como controle de entradas e saídas, relatórios de estoque, e integração com sistemas de vendas. Certifique-se de seguir as boas práticas de modelagem de dados e de garantir a integridade referencial entre as tabelas.



Explicações Adicionais:
Chave Primária: Cada tabela possui uma coluna definida como PRIMARY KEY, garantindo que cada registro seja único e identificável.
Chave Estrangeira: A coluna CategoriaID na tabela Produtos refere-se à coluna CategoriaID na tabela Categorias, garantindo a integridade referencial entre as tabelas.
AUTO_INCREMENT: O AUTO_INCREMENT é usado para criar identificadores únicos automaticamente para cada novo registro.
Tipos de Dados:
VARCHAR(n): Para armazenar strings de tamanho variável, com comprimento máximo definido por n.
TEXT: Para armazenar grandes blocos de texto.
DECIMAL(p, s): Para armazenar números com precisão, onde p é o total de dígitos e s é o número de dígitos após o ponto decimal.
INT: Para armazenar números inteiros.

